Es una sensación extraña.
Vuelvo a Myeongjeong
como soldado independentista
y, hace unos días,
era empleada del gobierno.
Muchas cosas cambiarán ahora para usted.
Cómo la mira la gente,
a usted y a todo lo que le rodea.
Supongo que tienes razón.
No pierda de vista a Ōoka.
Así podrá entregar el dinero sin problemas
y volver a Gyeongseong sana y salva.
¿Tan peligroso es el comisario Ōoka?
Como le dije antes,
muchas cosas cambiarán ahora para usted.
- ¡Salud!
- ¡Sí, salud!
Seguro que extrañas tu tierra, ¿no?
Por supuesto.
Hasta soñé con ella hace poco.
Había vuelto a casa,
y miraba los cerezos en flor con los míos.
¡Desgraciado!
¿Te atreves a engañarme?
¿Quieres morir o qué?
Confiesa. ¿Qué truco hiciste?
¿Cómo puedes ganar cinco juegos seguidos?
No hice nada. Lo juro.
¿Qué dijiste?
¿Cómo es que nadie aquí habla japonés?
Baje el arma, señor.
Es ilegal usar armas en Myeongjeong.
¿Y tú quién eres?
Soy el comisario Ōoka,
jefe de policía
del Consulado General en Gando.
¿Por qué no baja el arma, señor?
¡Este tipo me robó mi dinero!
¿Robar?
Aunque fuera cierto,
está prohibido usar armas aquí.
Bájela.
¿Y si no quiero?
¿Policía del consulado?
¿Y a mí qué rayos me importa?
Un policía no puede decirle
a un soldado imperial…
Aquí en Myeongjeong,
mis órdenes se obedecen sin chistar.
Aunque el mundo entero arda en llamas,
en Myeongjeong
deberá reinar la paz absoluta.
Solo entonces…
podré regresar a casa.
En Myeongjeong…
yo soy la ley.
Baje la cabeza.
Bienvenidos.
Saludos, soy Nam Hee-shin.
Mi señora, yo…
¿Por qué sigo hablando como esclava?
Soy Kim Seon-bok.
Significa 'amable' y 'buena suerte'.
Mi amabilidad da suerte…
Basta de charla. Se ven agotados, pasen.
Vamos. Debes estar exhausta.
Cielos, qué hermosa eres.
Adelante.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
Ponte cómoda y descansa.
¡Santo cielo!
¿Qué tienes en la cara?
¡Qué suave! ¡Tu piel es muy suave!
¡Quisiera arrancártela y ponérmela!
Solo estoy bromeando.
Ríete un poco.
Ya me puse en contacto
con el ejército independentista,
no te preocupes.
Pronto se comunicarán.
Bien.
Descansa un poco.
Gracias.
Maldición.
¿Qué pasa ahora?
¿"Qué pasa ahora"?
La mujer de arriba, eso pasa.
Buscaré a alguien que lleve el dinero.
Lo haré porque me lo pediste,
pero esto no me gusta nada.
Yoon, este es un crimen mucho más grave
que robar armas a escondidas.
Estamos jugándonos la vida
al meternos con los independentistas.
Y por eso te lo pido a ti, Seon-bok.
Maldita sea.
¡Cielos!
¿Necesita algo, mi señora?
Digo, Hee-shin.
Debe estar exhausta.
- ¿Por qué no duerme un poco más?
- No pude.
Pasaron muchas cosas en poco tiempo,
y me has ayudado mucho.
Gracias, de todo corazón.
No te preocupes más por mí.
Regresa con tus amigos.
Ellos vivirán muchos años más junto a ti,
y no quisiera que la situación empeore
por mi culpa.
No puedo irme aún.
El oficial japonés
que la persigue es muy persistente.
Jamás se rendirá.
¿Conoces…
a ese oficial que mencionas?
Fue mi amo.
Nos acogió cuando quedamos huérfanos.
Nos hicimos amigos en 1894,
con la Reforma Gabo.
Nos alistamos en 1904
y fuimos compañeros de armas.
Pero, a decir verdad, ya no sé qué somos.
Perdona la pregunta,
¿cómo es que tus padres…?
Mi madre murió muy joven durante un parto,
y mi padre…
fue ejecutado por sus compatriotas.
Se alistó en el ejército
para defender al país,
pero lo inculparon por robo de pertrechos.
Fue traicionado por la misma gente
a la que protegía.
¿Alguna vez quisiste buscar
a la persona que traicionó a tu padre?
El hombre que mató a tus padres.
Oí que está en Gando.
¿Quieres que averigüe el lugar exacto?
Lo pensé.
Pero nada más.
La venganza, el rencor, todo eso.
Entendí que son cosas inútiles.
La gente como nosotros
no tiene derecho a esas cosas.
¿Perdimos nuestro país? A resignarse.
¿Mataron a nuestros padres? A resignarse.
Así es como fluyen nuestras vidas.
Sin tener en cuenta nuestra voluntad,
a merced del mundo.
Pero al vivir así…
vi que me había vuelto igual
al asesino de mis padres.
Mataba a mis compatriotas,
traicionaba a la gente que debía proteger.
Por eso vine hasta Gando.
Solo tenía dos opciones:
morir o huir.
No cargues con todo ese dolor tú solo.
Deberías compartirlo…
con personas como nosotros,
que sienten el mismo dolor
y sufren el yugo de la misma época.
Manos arriba.
¡Alto! No te muevas.
Maldita perra Joseon.
¡Llévensela!
¡Sí, señor!
Alto.
¿Por qué volviste a Myeongjeong?
Para matar al que traerá
los fondos para la independencia.
Repito, ¿quién traerá esos fondos?
Si te digo quién es,
arrestarás a esa persona.
Y si eso sucede…
me matarán.
Pues yo te mataré si no hablas ahora.
¿Aún no piensas abrir la boca?
El comandante Miura,
de la División 19 de Nanam.
Tráiganlo aquí.
¿Habla el comandante Miura?
Soy el comisario Ōoka,
del Consulado General en Gando.
Hola. ¿A qué debo su llamada?
Arrestamos a una mujer,
y lo llamo para confirmar algunos datos.
Según dice esta mujer, vino a Myeongjeong
porque usted le ordenó matar
a un transportista
de fondos independentistas.
¿Es eso cierto?
Necesito que sea claro,
dígame si es cierto o no.
Como sabrá,
Myeongjeong es territorio chino.
Ejecutar un operativo militar
en suelo extranjero
traerá graves problemas diplomát…
¿Puedo hablar con esta persona?
Quisiera corroborar lo que dice.
¿Sí?
Sé breve.
¿Lee Yoon y el transportista
están en Myeongjeong?
Sí.
Y este tal Ōoka quiere atraparlos
antes que nosotros, ¿no?
Espera, ¿le diste nombres?
No le dije nada.
¿Estás segura?
Si atrapan al transportista,
¡nos robarán el crédito!
Créame, no dije nada.
Solo sáqueme de aquí.
¿Cómo voy a terminar el trabajo
si estoy aquí encerrada?
De acuerdo, pásame a ese tal Ōoka.
Sí, señor.
- No la conozco.
- ¿Disculpe?
- ¿Qué dice…?
- Y no sé de qué habla.
Nunca le di órdenes de esa índole a nadie.
Y tampoco busco a alguien
para transportar fondos independentistas.
Esa mujer debe haberse vuelto loca.
¿Podemos hacer lo que queramos con ella?
Sí, me da igual.
Hagan lo que les plazca.
Entendido. Disculpe la molestia.
¿Hace cuánto no ejecutamos a un rebelde?
Poco más de un mes.
Es mucho tiempo.
La ejecutaremos mañana,
y luego informaremos al señor Yamada.
¡Sí, señor!
Oiga.
¡Espere!
¿Por qué va a ejecutarme?
¡Responda!
¡Oiga! ¿Miura le dijo que me matara?
¡Dígame!
Pedimos 150 soldados de infantería,
50 de caballería,
y un pelotón de armamento pesado,
por si acaso.
Terminaremos lo que empezamos la otra vez,
así que mantente alerta.
Debemos encontrar al transportista
antes que el consulado.
Y después, exterminaremos
a la escoria rebelde.
Señor, ¿de verdad le parece buena idea?
Como le dijeron, si esto
causa problemas diplomáticos…
¿Y? ¿Temes ensuciarte las manos?
Si no resolvemos esto,
nos ejecutarán, idiota.
Diremos que fuimos allí
para cazar a unos rebeldes en la frontera.
Así que no te quejes.
¡Luces!
Dice un viejo dicho:
"No se muerde la mano que te da de comer".
Se refieren a los que olvidan los favores
y actos de bondad que recibieron.
En este momento,
partiremos para capturar a esos ingratos.
Ellos traicionaron
al Gran Imperio del Japón,
pese a que modernizó
y desarrolló la tierra salvaje de Joseon.
Ellos olvidan
que pusimos coto a los Joseon
y a sus 500 años de explotación.
¡Esos rebeldes ya no son humanos!
Por lo tanto,
¡desechen cualquier asomo de culpa!
Extermínenlos a todos.
¿Entendido?
¡Sí, señor!
¡Más fuerte!
Bien.
Es hora
de matar al maldito Lee Yoon.
Aquí tiene.
- Prepara el carruaje.
- Sí, señora.
Hay un sitio de construcción
en el monte Cheonbo.
El Ejército Independentista Coreano
llegará en 6 horas.
Gracias.
Los japoneses llegarán pronto.
¡Mantengan los ojos abiertos!
¡Sí, señor!
¡Señor Choi!
Hay problemas.
Il-sik estaba explorando en Musan,
y vio a 200 hombres
de la División 19 cruzando el Duman.
¿Y adónde van ahora? ¿Vienen para acá?
No. Parecían dirigirse a Myeongjeong.
¿Qué hacemos con el jefe?
No podrá escapar de ellos.
Cierra la boca, maldito idiota.
Traerás mala suerte.
Supongo que este fatídico destino
también nos enredó a nosotros.
¡Prepárense!
¡Sí, señor!
¿Es Myeongjeong?
Sí, señor.
Terminemos rápido con esto
para evitar sorpresas.
Ishida, comanda la caballería.
Tomen posición por allá.
Sí, señor.
- Tae-ju, sígueme con la infantería.
- Sí, señor.
En marcha.
Estamos listos, señor.
Comencemos.
Entonces, este es el final.
Si algún día tengo la oportunidad,
te pagaré este favor con creces.
Muchas gracias.
Lo hice todo porque quería.
No lo vea de esa forma.
Espero que logre
la independencia de Joseon.
Y que sea feliz,
vaya adonde vaya.
Ya es hora. Vámonos.
Vamos.
¿Hay alguien aquí?
¿Qué fue eso?
¿Quiénes son?
¿Hola?
¿Son los soldados del otro día?
¿Los hombres del amo?
Sí.
Esperen aquí.
Bajaré y los ahuyentaré.
¿Cómo enfrentarás a tantos hombres?
Yo los alejaré.
Ve con ella al monte Cheonbo.
Tú conoces a los independentistas.
Pero ¿qué tonterías dices?
No soy tú. No podré dales esquinazo
y llegar al monte Cheonbo.
¡Deja ya de preocuparte!
Yo me encargaré de ellos.
Si hay peligro, huye. ¿Sí?
Cuídate.
¿Hablas en serio?
¡Soy Kim Seon-bok!
Más bien ellos deben cuidarse de mí.
JOSEON SEDICIOSA
¡Escuchen!
Esta mujer
es una Joseon sediciosa
que ha sido capturada por incitar
a la rebelión de su pueblo.
Esta miserable
a la que pusimos de rodillas
pertenece al ejército indepedentista
que tanto veneran ustedes.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Soy del comando de la División 19…
Válgame Dios.
¿En qué puedo ayudarlo? ¿Busca hospedaje?
Soy el teniente Han Tae-ju,
de la División 19 de Nanam.
Ya veo.
Vine a capturar a unos Joseon sediciosos
que llevan fondos independentistas.
Según los aldeanos,
dos forasteros llegaron aquí ayer…
No están aquí.
¿Qué?
Se fueron muy temprano.
Dijeron que tenían unos asuntos.
¿Se fueron temprano? ¿Está segura?
¡Sí, por supuesto!
¿Podemos registrar el edificio?
¡Ni hablar!
¿Qué?
Tal vez no me entendió, ¿no? Dije que no.
Asustarían a los huéspedes.
Desprecio profundamente al pueblo Joseon.
Y sobre todo,
a los soldados independentistas como ella.
Me temo que debe estar preparada.
Las cosas se complicaron.
Si insiste, tendré que usar la fuerza.
Si no quiere problemas,
¡más le vale cooperar en todo!
Ya entiendo. ¡Lo siento mucho!
Me estaba amenazando
para que cooperara, ¿no?
Cielos, perdone, soy medio lenta.
¡Claro que cooperaré!
Solo deme un momento, señor.
¡Madre mía! Por supuesto que cooperaré.
¡Qué tonta soy!
¿Qué haces?
¡No disparen!
Baja el arma, mujer.
¿Cómo te atreves a darme órdenes?
En todo Gando, no hay quien me dé órdenes.
Miren adonde miren en este mundo,
¡no hay tierra que les pertenezca!
Por lo tanto,
si quieren seguir viviendo en Myeongjeong,
no hagan alboroto.
Al más mínimo problema que me den,
terminarán como ella.
- Ejecútenla.
- ¡Sí, señor!
¿Sabes usar eso siquiera?
¡Las armas son peligrosas!
¡Un disparo!
Vaya, creo que sí sé usarla.
Mi pregunta sobraba, ¿no?
Sí, y ahora, ¡lárgate!
¿O prefieres una bala entre los ojos?
Has envejecido desde la última vez.
Pero aún hablas demasiado, Pequeña.
Y sigues siendo…
una chica muy grosera.
- ¿Qué fue eso?
- Soldados.
¿Soldados? ¿De Fengtian?
No, es la División 19 de Nanam.
¿La División 19…?
Vuelvan a encerrarla.
- ¡Sí, señor!
- Los demás, ¡síganme!
¡Sí, señor!
¡A un lado!
Pequeña, Yoon está aquí, ¿no?
Piensa bien tu respuesta.
Podría darte una paliza
para castigarte como antes.
Deja de parlotear y lárgate.
Tu pequeña esclava ya no existe.
Así que Yoon está aquí.
Eres pésima para mentir, Pequeña.
¡Deja de perturbar mi negocio
y lárgate, imbécil!
La caída de Joseon
tiene una sola cosa que no me gusta.
¿Sabes qué es?
La insolencia de los esclavos emancipados.
Me refiero a idiotas como Yoon y tú,
perros insensatos
que muerden la mano del amo.
Baja el arma
y dile a Yoon que salga.
Si no, te mataré a ti primero
y reduciré este pueblo a escombros.
¡Ahora!
Veo que es inútil.
Necesitas una paliza.
Ustedes, átenla.
¡Sí, señor!
¿Qué haces? ¡Entra y atrápalo!
¡Escuadrones uno y dos!
¡Sí, señor!
Saldré a hablar con él.
Soy funcionaria del gobierno,
así que tendrá que escucharme.
Deja de arriesgar tu vida por mí.
Será difícil que él le crea.
Si algo me pasa, usted debe salir
y decir que la secuestré.
Debe maldecirme y acusarme.
Haga lo que sea para que le crean.
No.
No puedo hacer eso.
Tú arriesgaste tu vida y me protegiste.
¿Cómo podría acusarte?
No se aflija
por los que pasan fugazmente por su vida.
Proteja lo que es valioso para usted.
Yo protegeré lo que es valioso para mí.
¿No vas a salir?
Son muchos disparos.
¡Cállate!
Tienes miedo, ¿no?
Por eso no te atreves a salir.
¡Que te calles!
Si tienes miedo, huye.
¿Por qué sigues ahí?
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Creo que ya está.
- ¡Entren todos!
- ¡Sí, señor!
¡Oigan!
¿Qué creen que hacen?
Ustedes deben ser la policía local.
Soy el comandante Miura Shohei,
de la División…
¿Qué significa esto?
Retírate de inmediato
si no quieres morir.
Miura.
Date por muerto.
Lo lamento,
pero no puedo.
Retírate, imbécil.
No puedo.
¡Lárgate de mi aldea ahora mismo!
Y no causes más problemas.
Repito, no puedo irme.
Te dije que te largues, ¡así que hazlo!
Aquí en Myeongjeong, mi palabra es la ley.
Su Majestad es el único
que puede decir algo así.
No te muevas.
¿Cómo se atreve un perro Joseon
a hablar como súbdito japonés?
Si quieres hablar como japonés,
¡al menos hazlo correctamente!
No con ese acento de Joseon.
Si vuelves a hablarme así,
atente a las consecuencias.
Quédate quieto, maldición.
¿Y qué vas a hacer?
Tú eres un miserable Joseon
que se hace pasar por japonés
y yo, un súbdito leal
del Imperio del Japón.
¿Qué podrías hacer?
Por más que te esfuerces por ser japonés,
¡jamás te librarás del hedor a ajo!
¡Cállate, hijo de perra!
¿Cómo te atreves, infeliz?
¡Maldita sea!
¡Maldición!
¡Esa perra! ¡Mátenla!
¡Mierda!
¡Maten a esa chica!
¡Entren!
¡Vamos!
¡Levántese, señor!
¿Qué haces aquí?
Relájate, no vine a matarte.
¿Hay salida atrás?
Ojalá, ya me habría ido.
¿Tendremos que matar a todos para salir?
Sí.
¡Mierda!
¿Qué haces ahí parado? ¡Ve!
¡Entren!
Pues no hay alternativa.
Hagamos lo que sabemos.
Mostrémosles.
Morir o huir…
No servimos para nada más, ¿no?
Pues ahora verán.
¡Segundo piso! ¡Al segundo piso! ¡Rápido!
- ¡Granada!
- ¡Corran!
¡Malditos desquiciados!
¡Mi posada!
¡Atrápenlo de una vez!
¡Sí, señor!
No encontrarás más
que bandidos brutos y salvajes.
¿Qué harás con ellos?
Lucharemos.
Si luchas por tu país, eres un soldado.
Pero si luchas por tu familia,
serás un bandido.
¿Bandidos que saquean y roban?
¿Esa clase de bandidos?
No.
Bandidos que se hacen oír
con el canto de sus espadas.
Y es hora de que Japón oiga esa canción.
La canción de los bandidos.
¿Qué están esperando?
¿Ven a esos canallas?
¡Mátenlos a todos!
¡Que no quede ni uno solo!
¡Vámonos, señor!
¡Déjenme! ¡Suéltenme, idiotas!
Hola.
¡Oye!
¡Infeliz! ¡Usa las malditas escaleras!
¡Oye, Bestia!
Bestia…
¿Qué es esto?
¡Viene una oleada de soldados!
¡Que empiece la fiesta!
¡Así se hace!
¡Carajo! ¡Qué fuerte me ató ese infeliz!
¡Deja de gritar! ¡Te descubrirán!
¡San-gun!
¡No se mueva!
¿Qué rayos? ¡Soy yo, idiota!
¡Quieta!
Vamos.
Aprenda a usar el fusil, Sr. Choi.
Ese arco es prehistórico.
¡Lamentarás haberme subestimado, niña!
Lo compadezco, nada más.
Mire, suda como un cerdo.
Basta de tonterías. Ponte a disparar.
¡Manada de insolentes! ¡Malditos sean!
¡Cuidado! ¡Agáchese!
¡Rápido!
Vamos.
¡Yoon!
¡No te quedes ahí parado!
Deprisa, ¡sácala de aquí
¡Deja de preocuparte por nosotros
y lucha por la patria, muchacho!
Yo lucharé por nuestra familia.
Tocaré la canción de los bandidos.
No tardaré.
Toma esto.
Cuídense.
¡Deprisa!
¡Mátenlos a todos!
¿Está bien?
¡Ay, no!
Mierda.
Tendrán que seguir a pie.
Buena suerte.
¡Alto!
¡Oye!
¿Adónde fueron los del carruaje?
¡Habla!
Ahí está.
Apresúrese.
Por favor, no se sienta culpable.
Debe llegar a salvo al final del túnel.
Por el futuro de Joseon.
La última vez,
me dijiste…
Sobreviva.
Mientras yo viva, usted no debe morir.
Voy a decirte lo mismo.
Por favor, sobrevive.
Mientras yo viva,
tú no debes morir.
Así volveremos a vernos.
Ya me voy.
Gracias por todo.
Y una cosa más.
Cuando nos volvamos a ver…
por favor, dime cómo te llamas.
No me importa
si pasan dos años o dos décadas.
Reencontrémonos…
en vida.
Lee Yoon.
Me llamo Lee Yoon.
Espero que vuelva con vida, Sr. Lee Yoon.
Sobreviviré y te encontraré, Hee-shin.
Oye…
nos conocemos de algún lado, ¿no?
No.
Jamás nos habíamos visto.
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.